C++에서는 하나 이상의 순수 가상 함수를 포함하는 클래스를 추상 클래스(abstract class)라고 합니다.

이러한 추상 클래스는 객체 지향 프로그래밍에서 중요한 특징인 다형성을 가진 함수의 집합을 정의할 수 있게 해줍니다.

즉, 반드시 사용되어야 하는 멤버 함수를 추상 클래스에 순수 가상 함수로 선언해 놓으면, 이 클래스로부터 파생된 모든 클래스에서는 이 가상 함수를 반드시 재정의해야 합니다. 


추상 클래스는 동작이 정의되지 않은 순수 가상 함수를 포함하고 있으므로, 인스턴스를 생성할 수 없습니다.

따라서 추상 클래스는 먼저 상속을 통해 파생 클래스를 만들고, 만든 파생 클래스에서 순수 가상 함수를 모두 오버라이딩하고 나서야 비로소

파생 클래스의 인스턴스를 생성할 수 있게 됩니다.

하지만 추상 클래스 타입의 포인터와 참조는 바로 사용할 수 있습니다.



1. 변수 또는 멤버 변수

2. 함수의 전달되는 인수 타입

3. 함수의 반환 타입

4. 명시적 타입 변환의 타입